o maior erro que todo deve comete ao
tentar empreender você já deve até ter
passado por isso você tem a ideia você
começa a desenvolver primeiro que você
nunca termina ela segundo que quando
você termina você não consegue vender É
isso mesmo então se você já passou por
isso ou se você quer empreender e não
quer passar por isso esse vídeo é para
você esse é aquele tipo de vídeo que ele
não é simplesmente um vídeo é uma aula
novamente eu vou dar para vocês uma aula
trocando mostrando a minha experiência
e o por que isso acontece né mostrando
os pontos do por isso acontece vamos lá
vamos começar conteúdo pesado é isso que
vocês gostam não é então toma PED na mão
calcinha no chão
hein vamos começar essa parada galera
seguinte ó 90% dos deves tem a ideia de
empreender tem a ideia de criar um
software ou criar uma empresa só que
mais de 60% deles passa pro pra etapa
dois do
desenvolvimento só que menos de 5%
desses deves passam para última etapa
que é a etapa da operacionalização é
aqui a hora que o cara rompe e realmente
ele ganha dinheiro tá E E por que que
isso acontece se já aconteceu com você
então vamos lá eu vou explicar o motivo
disso aqui acontecer vamos paraa fase um
a fase da ideia o que que todo mundo faz
primeiro todo mundo tem a ideia de criar
um produto que ele é muito genérico por
exemplo uma rede social uma plataforma
de gestão
eh o o foco sempre é na complexidade
muito alta então assim a gente
geralmente pensa e tem ideias de
produtos gigantescos a gente cria uma
complexidade altíssima para criar uma
ideia eh na cabeça é bonito O problema é
que a gente leva isso pro papel eh a
gente sempre Foca no b2b para quem não
sabe o que que é to be é Business to
customer então é de empresa para cliente
por exemplo eh qualquer aplicativo que
você compra pelo seu celular você pessoa
física você é o cliente final entendeu
então a empresa fez para o cliente é a
massa é onde tá o maior volume Onde tá o
maior volume de dinheiro só que aonde
também tá o maior nível de dificuldade é
complexo demais o bit o bit o o bit2c na
verdade né o b2c é complexo para
ele é muito difícil pessoal é isso aqui
é nível de é isso aqui é Série A mano
Isso aqui é Série A da Champions League
isso aqui é só para quem já empreendeu e
duas três vezes tem muito dinheiro na
mesa ou o cara deu muita sorte também
tem tem o fator sorte aqui no caso e
Geralmente as pessoas ficam focadas na
ideia perfeita a gente tem mania de
focar na ideia perfeita a gente quer
tudo perfeito a gente quer tudo lindo
maravilhoso e isso tá tudo errado isso
aqui tá errado isso aqui não faz sentido
o que que faz sentido criar um produto
ter uma ideia de um produto que seja
nichado entendam nich demais ou o até
mesmo subnicho vou dar um exemplo para
vocês e nicho advogados subnicho
advogado tributarista que é focado em
impostos e tributos isso é um lixo
desenvolver uma plataforma específica
para advogados tributaristas isso é
nichar porque quanto menor o tamanho do
teu o alvo maior é a chance de você
acertar quanto mais direcionado você
atirar maior é a chance de você acertar
Por incrível que pareça é melhor do que
você tentar acertar o mundo nesse caso é
melhor você focar então nich niche nicha
nich ainda mais se vocês forem
empreendedores de primeira viagem se
vocês não forem também nem Mas se for
ainda vamos pro jogo fácil vocês T que
começar a entender que isso aqui é como
se fosse é nível de jogo sabe a gente
tem que começar a empreender no modo
fácil
eh pensem em ter baixa complexidade
então pensem em resolver coisas
problemas com baixa complexidade o mais
baixo mais baixa complexidade possível
quanto mais simples você for melhor vai
ser calma que eu vou mostrar para vocês
cases tá então eu vou te dar exemplos de
como fazer isso daqui foco no b2b então
venda para empresas por que para
empresas porque empresa tem dinheiro
para pagar empresa você não precisa
ficar sofrendo para vender a venda ela é
mais longa mas ela é mais Certeira e
você vende com ticket geralmente mais
alto então a operação se paga mais
rápido é melhor você vender vendas de 20
R 30 ou uma venda de de R R 3.000
entendeu É mais ou menos essa
brincadeira aqui e o outro ponto é a
validação então assim que você tem uma
ideia você não cai pro desenvolvimento
cai para validar a ideia primeiro da
forma mais rápida possível
consequentemente você vai ter que
desenvolver alguma coisa mas essa alguma
coisa ela pode ser pequenininha ela não
precisa ser gigantesca tá então esse é o
grande segredo da ideia e como cas eu
trouxe para vocês a plataforma espire
cara que isso aqui foi maravilhoso eu
dei uma ideia no meu Instagram o cara
ele assiste meus vídeos ele já a gente
já faz um trabalho ali muito um pouco
mais próximo e ele falou mandou mensagem
para mim hoe falou cara eu fiz eu falei
não acredito que você já fez ele falou
fiz apliquei e o que que ele fez Então
vamos lá o que que é o o expirei tá Vou
vou até Abrir o site aqui para vocês
para mostrar
espire pcom.br
ã tá aqui telinha Então vamos lá
transforme a gestão dos seus contratos o
espire é uma ideia de uma plataforma que
ela faz gestão de contrato atos e a
inspiração desses contratos empresas
geralmente elas eh contratam muitos
serviços e muitas soluções e muitos
prestadores muitas plataformas e a
maioria dos contratos ou grande maioria
dos contratos às vezes eles são
renovados de forma automática porque são
tantos contratos que ninguém faz a
gestão quando vê tá pagando de novo isso
é um problema da indústria um problema
da da da da da da área de serviço a
empresa a empresa ela geralmente ela
cresce sem ter essa gestão de contratos
e os prazos são perdidos e aí o que
acontece existe o pagamento ou a
renovação automática desses contratos e
às vezes o contrato É desnecessário
Então qual que é o foco da plataforma
fazer uma gestão fácil de contrato o
cara vai lá cadastra todos os cadastra
todos os contratos e a plataforma Vai
avisar a hora que o contrato expirar só
isso o Benedito foi lá usou o cursor
mais o clouds 3.7 e gerou a da
Landing page e já gerou a plataforma
usando vijs no front node s no backend e
hospedou na WS e já tá tacando o pau na
venda já começou a vender não vender a
ferramenta mas ele tá ele tá ele tá na
etapa de validação que eu já vou
explicar isso para vocês ele tá nessa
etapa aqui ó validação tá vendo Então é
um SAS
b2b feito em três dias e com um modelo
de negócio validado validado não com
modelo de negócio desenhado um modelo
simples Qual que é o objetivo dessa
ferramenta trazer 30.000 por mês de Mr
que que é mrr receita recorrente alguém
vai pagar mensalidade todo mês lá R 1000
por mês foi r000 por mês sacou empresas
Ou R 500 por mês eu esqueci qual que é o
ticket aqui com uma margem de 70% Então
se é 30.000 por mês ele vai cobrar 1000
por mês de de receita recorrente ele
precisa de 30 clientes entenderam Olha
que olha que sacada Olha que que rápido
fácil foi desenhado o modelo de negócio
e agora Kelvin como eu sei se é muito ou
se é pouco esse valor que que ele tá
fazendo
estamos na fase agora de opa pera aí
cadê validação então o foco tá sendo na
captura de leads então foi feita a
Landing page completa para fazer a
captura do Lead e o goad do projeto é o
seguinte 10 leads com investimento de R
500 ele vai estar colocando R 500 em
tráfego na Land de peage em algumas
Artes que Ele montou lá apresentação e
tudo mais tá indo atrás de
microinfluenciadores para ajudar ele
nessa venda e tá rodando tráfego é esse
o foco dele entendeu Olha que rápido se
ele conseguir esses 10 clientes
validado validou a ideia ele vai vir pra
fase do desenvolvimento entenderam então
por exemplo ele não veio direto você
entendeu que não é vi daqui para cá
direto deixar a plataforma perfeita para
ir para cá não não não é isso isso aqui
é gasto de energia gasto de tempo não
tem lógica entendeu a gente tá aqui para
ganhar dinheiro para fazer as coisas
acontecerem não para se frustrar cada
vez mais Então vamos lá ó volta aqui
conseguiu os 10 clientes conseguiu menos
que óio aí é uma decisão Empresarial
dele se ele realmente acreditar na ideia
ele segue sen não ele aborta Simples
Assim de verdade e agora ele tá na fase
do ele vai entrar na fase do
desenvolvimento Então imagina o seguinte
passou validou consegui as 10 ideias eh
as 10 os 10 leads Kelvin que que a gente
vai fazer aí eu vou instruir ele no
seguinte a gente vai começar o
desenvolvimento desenvolvimento ele tem
que ser rápido rápido desenvolvimento é
rápido foco no que é essencial como que
a gente Foca no que é essencial features
essenciais para esse produto para aquele
Rode realmente e a parte de segurança
essencial login senha dup fator de
autenticação perfil de acesso Kelvin só
isso só isso velho é validação é MVP
Vamos botar em prática entendeu vamos
vamos colocar para rodar para faturar
para ganhar dinheiro provavelmente os
dois ou três primeiros clientes a
estratégia vai ser entrar com com eles
de graça Por que entrar com eles de
graça porque esses clientes vão ser os
Key users os clientes Chaves dessa
operação a partir desses clientes ele
vai entender mais como funciona a
necessidade do mercado e a dor desses
clientes e ele vai começar a construir a
plataforma para atender as a necessidade
desse mercado Então você entendeu que
ele vai estar aprendendo no meio do
caminho Esse é o rolê aprender no meio
do caminho ninguém tá aqui para ganhar
dinheiro rápido ninguém tá aqui para
fazer ganhos de De Milhões em se meses
não parem de acreditar nessas promessas
falsas o negócio tem que ser feito desse
jeito com o pé no chão beleza Ah sem
padrão de projetos complexos A ideia é
que ele faça rápido Inclusive a ideia
que a gente tava discutindo é utilizar o
cursor e o cloud para acelerar o máximo
possível esse processo tanto na
construção do back quanto constução a do
Front de uma forma que ele consiga
Manter o controle sobre o que é gerado
não é que vai ser gerado 100% automático
porque ele precisa garantir o mínimo de
segurança da informação o mínimo de
segurança para essa ferramenta para
esses dados para esses clientes
entenderam
legal eu vou mostrar para vocês um Case
Essa é um esse é um SAS que eu
desenvolvi é eu trouxe para vocês verem
inclusive é um Case que eu vou gravar um
vídeo completo dele mostrando para vocês
Como que ele foi feito e tudo mais o
nome dele se chama script viral o que
que esse SAS faz na verdade é um micr
sas o que que esse micr SAS faz ele faz
toda a geração de roteirização de de
conteúdos online você entra lá você
descreve quem é você e aí ele monta seu
calendário de publicação para você
gravar vídeos reals Stories e por aí vai
vídeos do YouTube aí você configura
Quais as redes redes sociais que você
quer atuar inclusive LinkedIn e tudo
mais tá mas como que ele funciona como
que ele funciona ele funciona assim do
jeito que eu expliquei mas olha o código
por trás gente é isso que eu quero
mostrar para vocês eu tenho sim um
padrão de novo eu sou um cara
especialista dnet e a gente tem sim uma
estrutura padrão mas vocês T que
entender que ela não é perfeita ela não
é maravilhosa então por exemplo ó eu tô
chamando aqui isso aqui não é errado tá
só para vocês saberem Mas ela é para
simplificar o A repository tá sendo
chamada na Controller saca mas se fosse
num projeto muito grande provavelmente
ia ter um um um query handler para isso
ia ser algo muito mais complexo e não
não é a parte de pagamento foi toda
usada stripe 100% não foi nada
desenvolvida aqui dentro só foi guardada
a referência do stripe o resto tudo
feito no stripe gerenciamento de
assinaturas e tudo mais tudo na stripe
stripe é uma plataforma um Gate a de
pagamento muito completo então foi tudo
feito lá ah aqui na strategy que é onde
ele cria estratégia olha aqui ó a gente
tá chamando o o chat GPT cara por trás e
passando aqui o que que ele é você é um
copiloto da ferramenta tal tal tá vendo
ó dando todo o input saca simples Olha
isso aqui ó throw not not implement
Exception erro método não
atualizado gente é é assim que faz velho
ó o tamanho dessa Controller Olha isso
aqui ó 700 linhas é isso
Kelvin que nojo cara aqui para você isso
aqui funciona isso aqui dá dinheiro eu
consegui 100 usuários nessa ferramenta
sem usuários Por que que não foi pra
frente porque eu não conseguia dedicar
tempo para isso não fazia sentido eu
tenho outros negócios que tem equity é
um outro jogo que depois eu posso
explicar para vocês
e e micras não é para mim mas eu queria
testar o modelo de venda de gestão de
tráfego pago como que funciona o que que
o pessoal tá fazendo ou deixando de
fazer então eu fiz isso entenderam eu
testei eu fiz um teste um MVP Zinho de
como fazer o lançamento de uma
ferramenta de como criar expectativa eu
sacou entenderam o conceito quero ver o
que que você fez com os clientes que
você adquiriu eu estornei O dinheiro
deles e depois eu mandei uma mensagem
falando cara de teste deixei deixei a
plataforma rodando por dois meses e aí
eu desliguei ela simples assim
ã vamos lá entenderam o case do do Por
que o código ele tem que ser rápido
sacou então é é é isso pessoal é isso e
qual e e pra gente operacionalizar então
vamos lá estamos aqui ó na fase do
desenvolvimento validou a ideia daquele
jeito que eu expliquei desenvolveu o
código tá sendo desenvolvido desse jeito
focamos só nas features principais do
produto aí a gente chega aqui na fase da
operacionalização como que
operacionaliza isso você pode assistir o
meu vídeo do
do zero ao milhão onde eu detalho um
pouco da minha jornada muita coisa se
aplica muita coisa não aquilo
praticamente inteiro se aplica para isso
mas aqui tem um ponto que é o seguinte o
foco é na venda vocês TM que aprender a
vender o produto de vocês e
provavelmente agora você deve estar
falando assim eu não sei vender esse é
meu maior gargalo eu sei desenvolver mas
eu não sei vender eu não sou bom com
pessoas como que eu vendo como que eu
faço e agora meu Deus do céu eu vou
explicar para você vocês em Dois Passos
o que vocês realmente T que fazer tá mas
antes disso deixa eu comentar com vocês
galera do céu o que estão me procurando
para trás de mentoria no meu Instagram
no meu privado tá fora de série e eu não
vou da mentoria é não é eu mentoria é um
negócio assim que só funciona mesmo
quando você faz algo muito High ticket
então tipo pessoal lá do do do G4 que
você tá num outro você tem que tá num
nível específico para você conseguir
fazer uma mentoria que realmente seja
válida que realmente entregue valor e o
meu comprometimento com esse canal e com
o meu conteúdo não é pra mentoria porque
e outra é um modelo de negócio que para
mim não escala mas tem um porém eu
realmente tô pensando em montar uma
escola para devis empreendedores Então é
isso galera talvez quase certeza eu
Monte uma instituição de ensino
realmente para deves empreendedores para
quem quer fazer a acontecer e quem
quiser fazer parte comigo nessa turma
fundadora dessa nova escola que eu ainda
não sei o nome que eu ainda não tenho
curso que eu ainda nem sei quanto que eu
vou
cobrar mas eu tenho certeza que eu vou
fazer algo Espetacular e para e e e pro
que ficou incomodado agora Ih lá vai vi
já vai começar a vender curso já vai
começar a vender mentoria esse rolê não
é para mim mas eu me comprometo a todos
vocês o seguinte eu vou continuar
prestando esse serviço de expor para
vocês a verdade e todo o meu conteúdo de
forma gratuita esse rolê da escola é
para quem quiser realmente fazer alguma
coisa acontecer e quiser acompanhar as
minhas empresas Ou as decisões ou tá
mais próximo ou ter ter como se fosse um
ter como se fosse não ter realmente
professores que acompanhem e e e
auxiliem nesse processo de
empreendedorismo na
aplicação eu volto com mais informações
no próximo
vídeo nos próximos vídeos vocês vão
saber mais sobre isso porque eu tive
essa ideia hoje e eu já fou falar para
vocês né então vamos lá Bora vamos
voltar aqui ó ao que interessa porque o
que o que interessa aqui é isso aqui ó
que eu vou entregar nesse vídeo eu não
sei vender eu não sou bom com pessoas eu
como que eu vendo galera segue só esses
dois passos só isso aqui ó primeiro
comece vendendo com prospecção ativa o
que que é prospecção ativa você vai
pegar as pessoas no Google ou vai
comprar uma base de leads de daquela
daquela daquele segmento específico que
você quer você vai pegar o telefone e
vai ligar e vai mandar um WhatsApp e vai
mandar e-mail você vai começar a
prospectar de verdade e vende para elas
Esse é o rolê da venda Ah mas e rede
social usa você pode fazer igual ele
está fazendo aqui na
depois agora per fechei o site naire
aqui ó aqui agora que eu lembrei abre a
Landing page abre o eil telefone e o
nome faz roda tráfego em cima dessa
página e quando cair você faz
o e faz a venda que vai dar
certo por fazer
iste naec você fizer você vai destravar
na venda e a segunda coisa que vai
acontecer é que você vai começar a
detectar as dores do seu cliente pelo
telefone do seu possível cliente né da
prospecção você vai começar a detectar
Quais são as negativas que eles usam e
você vai começar a melhorar você vai
começar a ficar bom inclusive você vai
conseguir até acertar o teu conteúdo por
conta disso daqui então se coloquem na
experiência de fazer a prospecção ativa
no começo nunca e o dois nunca contrate
uma AG ou terceiro para fazer as vendas
não funciona é desperdício de dinheiro
ninguém vai se dedicar tanto quanto você
no começo e Aprenda uma coisa se você
não sabe vender você não sabe cobrar
quem vende então se você quer ser um
empresário Se Você Quer Ser um
empreendedor se você quer fazer algo que
dê certo primeiro você faz aprende como
que faz depois você delega para outros
fazer e cobra entendeu Você tem que
aprender a fazer você não pode ser você
não precisa ser o melhor vendedor do
mundo mas você tem que aprender a fazer
então pro começo
Não façam de jeito nenhum e eh
contratação de agência Não façam
terceirização desse assunto desse desse
desse serviço não façam Esse é meu
conselho para vocês
belezinha nos próximos vídeos no próximo
vídeo Na verdade eu vou tentar detalhar
um pouco mais sobre como você pode
construir um funil de vendas que seja
efetivo para trazer Lead para vocês e eu
vou começar a bater cada vez mais nessa
questão do empreendedorismo belezinha
espero que vocês tenham gostado mais uma
vez para quem ficou interessado sobre
essa possível entidade Educacional essa
escola que eu quero montar eh me chama
no Direct lá no meu Instagram ou não sei
se o YouTube aqui tem Direct eu acho que
não ou me adiciona no Linkedin também tá
Que eu posso fornecer mais informações
quer dizer um informações que eu ainda
nem
tenho mas mas a gente dá um jeito de
conversar beleza e de novo turma
fundadora hein isso aqui é para turma
fundadora então se você Você acredita em
mim que eu sou uma pessoa que pode te
ajudar só fala assim eu tenho interesse
porque preço essas paradas isso é o
menor dos problema de novo estamos aqui
ó ó ó a fase que eu tô com vocês nesse
projeto cadê Aqui
ó fase da ideia e ó
validação validação
aproveita Valeu galera seus
cachorros um abraço vocês tchau tchau ou
e esqueci esqueci não posso esquecer
dessa parte se inscreve no canal ativa o
Sininho e compartilha esse vídeo aqui se
você tiver alguma observação comenta
aqui embaixo que eu respondo todas um
abraço